Segurança da Informação

Segurança da informação, como o próprio nome diz, se refere a prática de segurança dos dados e informações. A informação é um dado com um contexto e é criada, armazenada, processada, transmitida, utilizada, atualizada e descartada, em um ciclo. 
O valor da informação varia de acordo com o valor que ela tem para o negócio e a informação pode ser de várias formas, como:
Impressa;
Escrita;
Fotos;
Meios eletronicos;
Meios digitais. 

O formato da informação vai impor restrições e vai definir as medidas necessárias para sua proteção. 
A confiabilidade da segurança é dividida em três pilares:
-Confidenciabilidade - busca garantir que a informação é confidencial, e é acessada apenas a pessoas autorizadas.
-Integridade - garantir que a informação não foi alterada, permaneça integra e verdadeira.
-Disponibilidade- a informação precisa estar disponivel e utilizavel.

Ameaças e Riscos

A Vulnerabilidade é a fragilidade de um ativo ou grupo de ativos que pode ser explorada por uma ou mais ameaças. A Ameaça é a causa potencial de um incidente indesejado, que pode causar danos para um sistema ou organização.
O risco está associado ao potencial de que ameaças explorem vulnerabilidades de informações e causem danos para um sistema ou organização. 
Risco= consequencias X probabilidade

Os controles são as medidas de segurança aplicada para modificar o risco a niveis aceitaveis. E as medidas de S.I. incluem qualquer processo, politica, dispositivo, prática e outras ações direcionadas a modificar os riscos.
A medida modifica o risco e podem ser medidas fisicas ou medidas tecnicas.

Tratamento de riscos
Os riscos são tratados através da criação de controles de segurança da informação, alguns controles são:
Controles para dissuação;
Controles para detecção e repressão;
Controles para correção;
Controles de avaliação.

Politica de Segurança da Informação
É uma declaração formal geral da alta direção da organização, define o papel de segurança da informação dentro de uma organização. A PSI é formada por:
-análise de riscos
-planejamento
-controles
-avaliação 

Em apoio a segurança da informação, temos a familia ISO 27.00x, desde a ISO 27.000 que aborda os conceitos gerais, a ISO 27.001 que é uma base para implementação e estabelece requisitos, 27.002 que define os pré-requisitos para a certificação da 27.001, 27.003 aborda diretrizes para implementação de SGSI, 27.004 que contém orientações para auxiliar na avaliação de S.I, 27.005 gerenciamenro dos riscos de S.I, 27.006 requisitos e orientações para empresas que fornece serviços de auditoria e certificação de uma empresa cliente, 27.007 diretrizes para auditoria de SGSI.
 
SGSI - Sistema de Gestão de Segurança da Informação.

